---
sidebar_position: 100
---

# Historia 8. Configuración del entorno de desarrollo para nuestro proyecto. ESLint

A la hora de escribir nuestro código es importante mantener las formas, utilizando estructuras correctas y manteniendo ciertas pautas. Por ejemplo: ¿Debo poner punto y coma al final de cada linea? ¿Puedo declarar variables y luego no usarlas? ¿Puedo dejar espacios entra lineas de código? ¿Cuantos espacios debo poner al tabular?

Una vez tengo claras todas estas reglas, puedo utilizar un **Linter** para que se encargue de vigilar que las estoy cumpliendo todas estas pautas y que nuestro código es **consistente**. 

Con esto vamos a evitar malas prácticas escribiendo el código, vamos a detectar errores de sintaxis antes de ejecutar nuestros scripts y a respetar el formato para que nuestro estilo sea consistente.

Existen algunos estandars a la hora de escribir código que tienen sus propias reglas. Por ejemplo:
- Airbnb
- StandardJS
- Google
- XO
Nosotros nos basaremos en el estandard **StandardJS**.
## ESlint
En nuestro caso usaremos una libreria llamada **ESLint** como linter para que vigile el código de nuestros proyectos, que configuraremos para que se ajuste al StandardJS.
### Instalación de ESLint
- Para utilizar en nuestro proyecto ESLint, en primer lugar instalaremos en **VSCode** el pluging **ESLint de Microsoft**.
- Ahora instalamos **standard** como dependencia de desarrollo `npm i standard -D`. Esto nos instalará ESLint con la configuración StandardJS.
- A continuación configuramos el archivo **package.json** añadiendo la siguientes líneas de código:
  ```json title="package.json"
    "eslintConfig": {
    "extends": [
      "./node_modules/standard/eslintrc.json"
    ]
  }
  ```
- Finalmente vamos a configurar VSCode para que al grabar (pulsando ctrl + s) ESLint haga su trabajo, reparando, si puede, algunos errores de sintaxis y avisando (con una línea subrayada roja) cuando puede haber un posible error en el código. Para ello:
  - Abre la paleta de comandos con `ctrl + shift + P` y escribe `settings json`
  - Selecciona las preferencias de usuario: `Preferences: Open User Settings (JSON)`
  - Añade (o sustituye) al final del archivo la siguiente línea:

    ```json title="settings.json"
        "eslint.validate": [
        "javascript",
        "javascriptreact",
        "typescript",
        "typescriptreact"
    ],
    "editor.codeActionsOnSave": {
        "source.fixAll.eslint": true,
    }
  ```

  Ahora, si abres un archivo y pulsas `ctrl + S` verás como actua ESLint.
